ch6-1 オブジェクト指向について

★ オブジェクト指向とは？

Python:
データとメソッド（関数）をひとまとめにまとめたものをオブジェクトとして扱うという基本的な考え方は、
オブジェクト指向言語の元祖と言われる「small talk」でも、C++、Python、Javaでも同じである。

☆ クラスからオブジェクトを生成する
- Pythonではクラスを関数と同じ形式で呼び出すと、そのクラスのオブジェクトを生成して返す。

関数の呼び出し　変数＝関数名（）
オブジェクト生成　変数＝クラス名（）
Javaの場合　変数＝new クラス名（）；

メソッドのアクセス→変数.メソッド名

引数「self」に与える実引数は不要
※自身のインスタンス以外を渡せないように内部処理として、自身のインスタンスを渡す仕様になっている

☆ インスタンスとクラスについて

★ コンストラクタ   

★ クラス変数とインスタンス変数
［インスタンス変数］
- インスタンスごとに異なる値を設定できる変数
  - インスタンス変数を定義する構文はない

［クラス変数］
- クラスで共通の変数や定数を使いたい場合、class宣言の垢で変数を定義する
  - javaの静的フィールドに相当する
- クラス変数は「クラス名.クラス変数名」でアクセスする
  - ［スクリプト］class-var.py
- クラス変数はインスタンスからも参照することができる（みんなのものは自分のものでもある）
  - ただし、同名のインスタンス変数があると、インスタンスからクラス変数を参照することはできない（自分のものは自分のものでもある）

［比較］Javaの場合はそもそも同じ変数名はつけられない